https://www.w3schools.com/python/python_intro.asp

Алгоритмизация

https://docs.python.org/3.5/tutorial/introduction.html
https://docs.python.org/3.5/tutorial/introduction.html#numbers
https://docs.python.org/3.5/library/functions.html#input
https://docs.python.org/3.5/library/functions.html#print
https://docs.python.org/3.5/reference/compound_stmts.html#if
https://docs.python.org/3.5/tutorial/controlflow.html#intermezzo-coding-style



1001. Имеется коробка со сторонами: A × B × C. Определить, пройдёт ли она в дверь с размерами M × K.

1002. Дано вещественное число. Определить, какое это число: положительное, отрицательное, ноль.

1003. Можно ли из бревна, имеющего диаметр поперечного сечения D, выпилить квадратный брус шириной A?

1004. Можно ли в квадратном зале площадью S поместить круглую сцену радиусом R так, чтобы от стены до сцены был проход не менее K?

1005. Дано. Номер места в плацкартном вагоне. Определить, какое это место: верхнее или нижнее, в купе или боковое.

1006. Известна денежная сумма. Разменять её купюрами 500, 100, 10 и монетой 2 руб., если это возможно.

1007. Имеются две ёмкости: кубическая с ребром A, цилиндрическая с высотой H и радиусом основания R. Определить, поместится ли жидкость объёма
M в первую ёмкость, во вторую, в обе.

1008. Имеются две ёмкости: кубическая с ребром A, цилиндрическая с высотой H и радиусом основания R. Определить, можно ли заполнить жидкостью
объёма M первую ёмкость, вторую, обе.

1009. Даны вещественные числа: X, Y , Z. Определить, существует ли треугольник с такими длинами сторон и, если существует, будет ли он прямоугольным.

1010. Дано число X. Определить, принадлежит ли это число заданному промежутку [a, b].

1011. Определить значение функции Z = 1/(XY) при произвольных X и Y .

1012. Даны вещественные числа: A, B, C. Определить, выполняются ли неравенства A < B < C или A > B > C и какое именно неравенство выполняется.

1013. Даны вещественные числа X и Y . Вычислить Z. Z = XY при X > Y ,Z = ln(X + Y ) в противном случае.

1014. Даны вещественные положительные числа a, b, c, d. Выясните, может ли прямоугольник со сторонами a, b уместиться внутри прямоугольника со сторонами c, d так, чтобы каждая сторона внутреннего прямоугольника была
параллельна или перпендикулярна стороне внешнего прямоугольника.

1015. Дано вещественное число A. Вычислить х = a**2+4+5  при а < 62; в противном случае x = 1/(x**2) + 4x + 5).

1016. Дано вещественное число A. Вычислить x = 0 при a > 100; x = a при x < 61, в противном случае x = x**4.

1017. Дано вещественное число A. Вычислить x = a**4, при a < 10; x = a при x > 61, в противном случае x  = a − sin(x**2)).

1018. Известен год.  Определить, будет ли этот год високосным, и к какому веку этот год относится.


----------------------------------------------------------------
Списки (массивы)
https://docs.python.org/3.5/tutorial/introduction.html#lists
https://docs.python.org/3.5/tutorial/datastructures.html
https://docs.python.org/3.5/library/random.html?highlight=random#module-random
https://docs.python.org/3.5/library/stdtypes.html#range
https://docs.python.org/3.5/reference/compound_stmts.html#index-6
https://docs.python.org/3.5/library/operator.html?highlight=list%20__add__#module-operator
https://docs.python.org/3.5/library/

import random
a,b,c=10,20,30
squares = list()
for i in range(a):
    squares.append(random.randrange(b,c))
print(squares)

for item in "string":
    if item == "i":
        break
    print(item)
print("The end")


l=[1, 3, 6, 8, -2.4]
l_1=l[0:-1:2]


2003. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Поменять местами элементы, стоящие на чётных и нечётных местах.

2004. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Выполнить перемещение элементов массива по кругу вправо на одно значение.

2005. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Поменять местами первую и вторую половины массива.

2006. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Поменять местами группу из M элементов, начинающихся с позиции K с группой из M элементов, начинающихся с позиции P.

2007. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Вставить группу из M новых элементов, начиная с позиции K.

2008. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Сумму элементов массива и количество положительных элементов поставить на первое и второе место.

2009. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Исключить из него M элементов, начиная с позиции K.

2010. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Исключить все нулевые элементы.

2011. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. После каждого отрицательного элемента вставить новый элемент, равный квадрату этого отрицательного элемента.

2012. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С.  Определить, образуют ли элементы массива, расположенные перед первым  отрицательным элементом, возрастающую последовательность.

2013. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Определить, образуют ли элементы массива, расположенные перед первым отрицательным элементом, убывающую последовательность.

2014. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Из элементов исходного массива построить два новых. В первый должны входить только элементы с положительными значениями, а во второй только элементы с отрицательными значениями.

2015. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Добавить столько элементов, чтобы элементов с положительными и отрицательными значениями стало бы поровну.

2016. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Добавить к элементам массива такой новый элемент, чтобы сумма элементов с положительными значениями стала бы равна модулю суммы элементов с отрицательными значениями.

2017. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Дано положительное число T. Разделить это число между положительными элементами массива пропорционально значениям этих элементов и добавить полученные доли к соответствующим элементам.

2018. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Исключить из массива элементы, принадлежащие  задаваемому промежутку.

2019. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Вместо каждого элемента из диапазона (-3 - +5) вставить сумму двух предыдущих элементов массива.

2020. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С. Определить, имеются ли в массиве два числа из задаваемого диапазона, которые размещены последовательно и сообщить их индексы и значения.

2021. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С.Подсчитать количество чисел, делящихся на 3 нацело. Поставить полученное на первое место в массиве.

2021. Используя генератор случайных чисел получить одномерный массив числовых значений, насчитывающий А элементов в диапазоне В-С.Подсчитать количество чисел, делящихся на 2 нацело, среднее арифметическое чисел с чётными значениями. Поставить полученные значения на последнее место в массиве.

------------------------
Для  Бизнес-информатики, дополнительно определить
- сумму всех элеменов массива
- количество и сумму  положительных и отрицательных элементов массива
- среднее, максимальное,  минимальное значение данных в массиве

========================================
Для будущих заданий
- создать еще один список в тем-же количеством элементов в указываемом диапазоне (в соответствии с уравнением или используя генератор случайных числе, или ...)
- создать двумерный массив содержащий оба списка
- посчитать сумму произведений одноиндексных элементов массива
- посчитать сумму произведений одноиндексных элементов массива с условием
- определить уравнение регрессии, связывающее элементы массива


-----------------------------
Символы и строки
https://docs.python.org/3.5/tutorial/introduction.html#strings
https://docs.python.org/3/library/string.html#string-formatting

my_string='Вопросительное предложение? Восклицательное предложение! Второе восклицательное предложение! Повествовательное предложение.'
print (my_string)
print("\n\nФормируем законченные предложения ...")
sentence=str()
sentences=list()
i=0         
for symbol in my_string:
    if not(i==0  and symbol==" "):
        sentence_new=sentence.__add__(symbol)
        sentence=sentence_new
        i+=1
        print(symbol, end="")
        if symbol=="." or symbol=="?" or symbol=="!":
            sentences.append(sentence)
            sentence=""
            i=0
            print("\n")
print(sentences)
print("\n\nОкончательные результаты:") 
for sentence in sentences: 
    if sentence[-1]=="!": print (sentence)
for sentence in sentences: 
    if sentence[-1]==".": print (sentence)


3001. Вводятся несколько предложений. Вывести в виде строк все предложения. Найти количество символов в каждом предложении. Определить количество символов, которые нужно поставить для каждой строки, что-бы у всех строк была одинаковая длина.

3002. Вводятся несколько предложений. Вывести в виде строк. Вывести строки в обратной последоватльности. Из  строк составить одну длинную строку, разделяя слова пробелами.

3003. Вводятся несколько предложений. Вывести в виде строк. Подсчитать количество гласных букв в каждой из строк.

3004. Вводятся несколько предложений. Подсчитать количество символов и слов в каждом предложении.

3005. Вводятся несколько предложений.  Вывести в виде строк.  Вводится слог (последовательность букв). Удалить данный слог из каждой строки.

3006. Вводятся несколько предложений.  Вывести в виде строк. Напечатать все центральную букву в словах  нечетной длины.

3007. Вводятся несколько предложений.  Вывести в виде строк. Каждая строка содержит слово. Записать каждое нечетное слово в разрядку (вставить по пробелу между буквами).

3008. Вводятся несколько предложений.  Вывести в виде строк. Поставить после каждого задаваемого  символа пследовательный номер этого символа.

3009. Вводятся несколько предложений.  Вывести в виде строк. Заменить в каждой строке все имеющиеся вопросительные знаки звёздочками.

3010. Вводятся несколько предложений. Вывести в виде строк. Вывести строки в обратной последовательности. Пробелы в предложениях заменить символом _.

3011. Вводятся несколько предложений. Вывести в виде строк. Подсчитать количество согласных букв в каждой из строк.

3012. Вводятся несколько предложений. Вывести в виде строк. Слова в предложении вывести в обратном порядке. Подсчитать слов в каждом предложении.

3013. Вводятся несколько предложений. Вывести в виде строк.  Вводится слог (последовательность букв). Удалить данный слог из каждой строки.

3014. Вводятся несколько предложений. Вывести в виде строк. Вывести все центральную букву в словах  нечетной длины.

3015. Вводятся несколько предложений. Вывести в виде строк. Записать каждое нечетное слово в разрядку (вставить по пробелу между буквами).



*. Последовательно вводятся числа.  Вывести в виде строк. Определить сумму чисел с нечётными номерами и произведение чисел с чётными номерами (по порядку ввода). Подсчитать количество слагаемых и количество сомножителей. При вводе числа 55555 закончить работу.

*. Определить сумму вводимых положительных чисел. Причём числа с нечётными номерами (по порядку ввода) суммировать с обратным знаком, а числа с чётными номерами перед суммированием возводить в квадрат. Подсчитать количество слагаемых. При вводе первого отрицательного числазакончить работу.

*. Даны число P и число H. Определить сумму чисел меньше P, произведение чисел больше H и количество чисел в диапазоне значений P и H. При вводе числа равного P или H, закончить работу.

*. Суммировать вводимые числа, среди которых нет нулевых. При вводе нуля обеспечить вывод текущего значения суммы. При вводе числа 99999 закончить работу.

*. Вводятся положительные числа. Определить сумму чисел, делящихся на положительное число B нацело. При вводе отрицательного числа закончить работу.

*. Для вводимых чисел определить процент положительных и отрицательных чисел. При вводе числа − 65432 закончить работу.


!!! Для  Бизнес-информатики, дополнительно:
- создать генератор случайных символов латинских симвов, на его основе создать создать генератор слов в заданном диапазоне(кол-во символов) и аналогично генератор предложений (задать диапазон слов в предложении)
- созать генератор названий в файлов в виде типа 2019-01-25_18-47-56




--------------------------------
Запись в файл и считывание данных из файла

https://docs.python.org/3.5/tutorial/inputoutput.html
https://docs.python.org/3.5/library/functions.html#open

https://docs.python.org/3/library/string.html#formatspec
https://docs.python.org/3/library/string.html#grammar-token-type


https://www.tutorialspoint.com/python/python_files_io.htm




Пример 1.3
f_stream = open('../tmp/test.txt', mode='a', encoding="utf-8", errors=None)
f_stream.write("%2s;%3.2f;%1i;%10s;\n" % (str("1-строка"), float(2), int(300), str("abc") ))
f_stream.close()
f_stream = open('../tmp/test.txt', mode='r', encoding = 'utf-8')
content = f_stream.read() 
print(content)
file.close()


Пример 1.6
import sys
sys.stdout.write("%8s;%+5i;%5s;%+10.1f;%10.2e\n" % ('Строка', int('5'), bin(5), float('22.22222'), float('250.252525252')))



Пример 2.3
file="../tmp/lr4.txt"
file_stream = open(file, mode='a', encoding="utf-8", errors=None)
file_stream.write("%2s; %2s; %2s; %2s; %2s;\n" % (str(os.environ['REMOTE_ADDR']), str(datetime.datetime.today().strftime('%Y-%m-%d %H:%M')), str(task_name), str(form_word), str(right_sentences) ))
file_stream.close()

print("\nСчитываем данные из файла и обрабатываем")
r_stream = open(file, mode='r', encoding="utf-8")
print ("<table border=1>")
for line in r_stream.readlines():
    words = line.split(";")
    print ("words: ",words)
    print ("<tr valign=top>")
    for word in words[:-1]:
        print("<td>", word)
r_stream.close()
print ("</table>")


4001. Написать приложение, которое считывает из текстового файла три предложения и выводит их в обратном порядке. (старая версия)
4001. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит их на экран и в файл  три предложения в обратном порядке. (новая версия)
Можно любую версию на  выбор студента

4002. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл только предложения, содержащие введенное с клавиатуры слово.

4003. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл только строки, содержащие двузначные числа.

4004. Написать приложение, которое считывает  текст из формы и выводит на экран и в файл слова, начинающиеся с гласных букв.

4005. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит его на экран, меняя местами каждые два соседних слова.

4006. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл только предложения, не содержащие запятых.

4007. Написать приложение, которое считывает текст из формы и определяет, сколько в нем слов, состоящих не более чем из четырех букв.

4008. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл только цитаты, то есть предложения, заключенные в кавычки.

4009. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл только предложения, состоящие из заданного количества слов.

4010. Написать приложение, которое считывает  текст из формы и выводит на экран и в файл слова текста, начинающиеся и оканчивающиеся на гласные буквы.

4011. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл только строки, не содержащие двузначных чисел.

4012. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл только предложения, начинающиеся с тире, перед которым могут находиться только пробельные символы.

4013. Написать приложение, которое считывает  текст из формы и выводит его на экран и в файл, заменив прописной каждую первую букву слов, начинающихся с гласной буквы.

4014. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит его на экран и в файл, заменив цифры от 0 до 9 словами «ноль», «один» «девять», начиная каждое предложение с новой строки

4015. Написать приложение, которое считывает текст из формы, находит самое длинное слово, выводит его на экран и в файл и определяет, сколько раз оно встретилось в тексте.

4016. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл сначала вопросительные, а затем восклицательные предложения.

4017. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит его на экран и в файл, после каждого предложения добавляя, сколько раз встретилось в нем введенное с клавиатуры слово.

4017. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл все его предложения в обратном порядке.

4019. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл сначала предложения, начинающиеся с однобуквенных слов, а затем все остальные.

4020. Написать приложение, которое считывает текст из формы и выводит на экран и в файл предложения, содержащие максимальное количество знаков пунктуации.

При выполнении ЛР4 в 2019 г.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ЛР4(запись в таблицу(формулировка, кол-во символов,ответ, количество символов, и др. ), считывание, парсинг, количественный анализ

================================================================================================================

Начиная с 2020г для блока 4000-... для второго курса:

Выполнить задание на запись в файл, считывание  и обработку данных из файла
http://ed.nn2000.info/public_html/050_python/tasks/%d0%a1%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5%20%d0%b7%d0%b0%d0%b4%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b9.txt   

Номера заданий  (4001...4020)определять на основе логинов 2018-го года
http://ed.nn2000.info/public_html/current/

Создать и подключить необходимые  функции и веб-интерфейс к создаваемому приложению (форму можно получать из функции или из базы )

При выполнении задачи этого блока  необходимо создать два файла. 
 - файл запросов
 - файл результатов.

Для этого необходимо выполнить следующее:

В файле запросов сохранить в виде очередной записи:
IP клиента; дата и время выполнения задания; название и содержание решаемой задачи; данные, отправленные на сервер клиентом;

Произвести считывание из файла запросов последней записи, показать эти данные пользователю. 

Данные из файлов преобразовать в необходимые форматы и на основе этих данных произвести решение поставленной задачи

Затем в файле результатов данные сохранять в виде очередной записи, содержащей:
IP клиента; дата и время выполнения задания; название и содержание решаемой задачи; данные, отправленные на сервер клиентом;  полученный результат   

Окончательно выполнить контрольное считывание всех записей из файлов результатов и отобразить данные  в виде html-таблицы содержащей следующее:
IP клиента; дата и время выполнения задания; название решаемой задачи; данные, отправляемые на сервер клиентом;  полученный результат и промежутки времени(сек) между запросами клиентоы


-------------------------------------
Работа с датой и временем

Календарь задач.
 - представление календаря в виде удобочитаемой таблицы 
 - представление в виде диаграммы Ганта 
 - осталось дней до завершения задачи
 - осталось дней до начала задачи

 
 
 
Сотрудники с почасовой оплата
  - работали от ... и до ... в определенные дни - расчитать зарплату

Аренда автомобиля - расчитать месячную выручку по автомобилю и по клиентам (учитывая момент включения  двигателя и момент выключения двигателя)

Ограничение доступа и регистрацbя времени доступа

IoT( internet of things)  
- интерфейс и программу для включения-отключения нагревательного устройства в определенное время
- интерфейс и программу для счетчиков электроэнергии (с ежеминутной регистрацией потребления)
- интерфейс и программу для торгового автомата (с регистрацией действий по времени и управленческим учетом)


Программу для для ежедневного архивирания данных в определенной время 
 
Сохранять в файле с название отражающем дату и время создания файла

------------------------------------
Разработка приложений для бизнес-информатики

--------------------------
Разные полезности

20 - Задача1, час
30 - Задача2, час
40 - Задача3, час
50 - Задача4, час
60 - Задача4, час
Перерывы между задачами 0.5 часа
Построить диграмму Ганта


