
Домашнее задание 1. Выполнить  работы  по темам 1-3, создать веб-интерфейс для каждой работы, работы объединить единой системой навигации
1. Тема 1
1. Тема 2
1. Тема 3
1. Система навигации по выполненным работам
Итого 4 пункта
Срок


Домашнее задание 2. Лабораторная работа 4 и веб-интерфейс к этой работе
1. Решение ;  
1. Запись каждого запроса в  таблицу - 1 (формулировка задания , кол-во символов в формулировке,ответ, количество символов в ответе, и др. );
1. Считывание  записей из таблицы, парсинг содержимого , сохранение полей(колонок)  в списках соответствующего типа
1. Количественный анализ одного из списков с числовыми данными (максимум, минимум, среднее, сумма,  количество ).  
Итого 4 пункта
Срок


Домашнее задание 3
Создать систему управления содержанием, содержащую:
1. Общую навигацию и единый стиль отображения всех информационных страниц
1-13. Содержание аналогичное http://ed.nn2000.info/public_html/010_html/task/index.html
1-4.  Выполненение всех лабораторных работ с сохранением единого стиля отображения  и единой навигации
Итого 18 пунктов
Срок 



